# [Silver III] 스택 수열 - 1874 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/1874) 

### 성능 요약

메모리: 35452 KB, 시간: 2064 ms

### 분류

자료 구조(data_structures), 스택(stack)

### 문제 설명

<p>스택 (stack)은 기본적인 자료구조 중 하나로, 컴퓨터 프로그램을 작성할 때 자주 이용되는 개념이다. 스택은 자료를 넣는 (push) 입구와 자료를 뽑는 (pop) 입구가 같아 제일 나중에 들어간 자료가 제일 먼저 나오는 (LIFO, Last in First out) 특성을 가지고 있다.</p>

<p>1부터 n까지의 수를 스택에 넣었다가 뽑아 늘어놓음으로써, 하나의 수열을 만들 수 있다. 이때, 스택에 push하는 순서는 반드시 오름차순을 지키도록 한다고 하자. 임의의 수열이 주어졌을 때 스택을 이용해 그 수열을 만들 수 있는지 없는지, 있다면 어떤 순서로 push와 pop 연산을 수행해야 하는지를 알아낼 수 있다. 이를 계산하는 프로그램을 작성하라.</p>

### 입력 

 <p>첫 줄에 n (1 ≤ n ≤ 100,000)이 주어진다. 둘째 줄부터 n개의 줄에는 수열을 이루는 1이상 n이하의 정수가 하나씩 순서대로 주어진다. 물론 같은 정수가 두 번 나오는 일은 없다.</p>

### 출력 

 <p>입력된 수열을 만들기 위해 필요한 연산을 한 줄에 한 개씩 출력한다. push연산은 +로, pop 연산은 -로 표현하도록 한다. 불가능한 경우 NO를 출력한다.</p>

---
### Solution
```python
import sys
input = sys.stdin.readline

N = int(input())
num_list = []

# list 만들어주기 for문으로 N번 만큼 줄바꿈 하여 입력
for _ in range(N):
    num_list.append(int(input()))

# stack, 바뀌는 위치값 idx, +-기호 담을 sign lst
stack = []
idx = 0
sign_list = []

# 스택이 비었으면 그냥 i 추가 해주고 + 넣어줘라
for i in range(1,N+1):
    if not stack:
        stack.append(i)
        sign_list.append('+')
        continue
    # idx값이 첫번째로 오면 pop해주고, - 넣어줘라, idx도 -1해줘라 (전체길이가 짧아졌으니)
    while True:
        if stack[idx] == num_list[0]:
            num_list.pop(0)
            stack.pop()
            sign_list.append('-')
            idx -= 1
            # 스택이 비었으면 걍 나가라
            if not stack:
                break
        # 다르면 나가라
        else:
            break
       # 스택이 비었거나, 다르면 i를 stack에 추가하고 + 넣어줘라, idx도 +1 해줘라
    if not stack or stack[idx] != num_list[0]:
        stack.append(i)
        sign_list.append('+')
        idx += 1

# for문 다 돌았으니 남은걸로 해보자.
while True:
    # num_lst가 비면 sign을 순서대로 출력해라
    if not num_list:
        for i in sign_list:
            print(i)
        break
    
    # top 위치랑 num_lst[0]이 같으면 뽑아라
    elif stack[idx] == num_list[0]:
        num_list.pop(0)
        stack.pop(-1)
        sign_list.append('-')
        idx -= 1
    # 비지도 않았는데 다르면 걍 안되는거다.
    else:
        print('NO')
        break
